# 리액트란 무엇인가?

- 페이스북에서 개발하고 관리하는 UI 라이브러리로 앵귤러가 웹 애플리케이션 개발에 필요한 다수의 기능을 제공하는 것이다.
- 리액트의 진입 장벽을 낮추기 위해서 create-react-app을 만들었습니다. 
- API 통신이나 사용자 이벤트를 통해서 프로그램의 상탯값을 변경합니다.
- 리액트와 같은 도구를 사용하지 않는다고 한다면 브라우저의 돔을 직접 업데이트 해야합니다.

# 리액트의 장점

- 가상 돔 (virtual dom)을 통해서 UI를 빠르게 업데이트 한다는 점입니다.

# 리액트의 특징 

- 리액트는 함수형 프로그래밍을 적극적으로 활용한다는 특징이 있습니다.

# 순수 함수

- render 함수는 순수 함수로 작성한다.
- state는 불변 변수로 관리한다.

- `render` 함수는 순수함수여야 하므로 인수 `state`가 변하지 않으면 같은 값을 반환해야 한다.

- 컴포넌트의 상탯값을 수정할 경우 기존 값을 변경하는 것이 아닌 새로운 객체를 사용해야 한다.

## 리액트 네이티브

- 리액트 네이티브를 이용하게 된면 리액트로 안드로이드와 iOS의 네이티브 앱을 만들 수 있습니다.
- 웹 애플리케이션을 개발할 때 사용되는 리액트 패키지가 리액트 네이티브에서도 그대로 사용이 됩니다.
- 리액트 네이티브를 이용하게 되면 하나의 소스코드로 안드로이드와 iOS에서 동작하는 앱을 만들 수 있다.
- 리액트의 가상 돔은 마치 웹과 같은 돔 환경에서만 동작할 것 같은 이름을 가지게 되었지만 실제로는 리액트 네이티브에서도 동작한다.

## createElement 이해하기

- createElement 함수는 다음과 같다.

```
React.createElement(component, props, ...children) => ReactElement
```
- 첫 번째 매개변수 component는 일반적으로 문자열이나 리액트 컴포넌트이다.
- component의 인수가 문자열이라 한다면 HTML 태그에 해당하는 돔 요소가 생성됨
- 두번째 매개변수 props는 컴포넌트가 사용하는 데이터를 나타낸다. 
- 돔 요소의 경우 style.className등의 데이터가 사용될 수 있다.
- 세 번째 매개변수 child는 해당 컴포넌트가 감싸고 있는 내부 컴포넌트를 가리킨다.

```
// 일반적인 html 코드
<div>
    <p>hello</p>
    <p>world</p>
</div>

// 같은 코드를 createElement로 변환
'div'
null,
createElement('p', null, 'hello'),
createElement('p', null, 'world'),
}
```
- 대부분의 리액트 개발자는 createElement를 직접 작성하지 않는다.
- 일반적으로는 바벨의 도움을 받아서 JSX 문법을 사용한다.
 